# Проект: “Fandango”
был выполнен в рамках курса "Машинное обучение в Python: большой курс для начинающих" Stepik.
В рамках курса целью проекта было получение практических навыков визуализации в Python, мною проект был дополнен дашбордом, выполненным в Datalens.

Вы планируете посмотреть какой-то фильм. Можете ли Вы доверять онлайн-рейтингам и отзывам о фильмах? Особенно если та компания, которая занимается рейтингами и отзывами, также зарабатывает на продаже билетов на фильмы. Есть ли у таких компаний тенденция выдавать завышенные или заниженные рейтинги?

## Цель проекта:
по мотивам статьи на сайте fivethirtyeight.com "Be Suspicious Of Online Movie Ratings, Especially Fandango’s" о рейтингах определить, предоставляла ли компания Fandango завышенные рейтинги в 2015 году для того, чтобы продавать больше билетов...или нет.

## Источник данных
Исходные данные для статьи "Be Suspicious Of Online Movie Ratings, Especially Fandango’s" находятся в свободном доступе по следующей ссылке на github: https://github.com/fivethirtyeight/data. Это два csv-файла.

Файл all_sites_scores.csv содержит все фильмы, для которых есть рейтинг Rotten Tomatoes, рейтинг RT User, оценка Metacritic, оценка Metacritic User и оценка IMDb, а также как минимум 30 отзывов от фанатов на Fandango. Данные Fandango были выгружены 24 августа 2015.

Файл fandango_scrape.csv содержит данные о фильмах, которые авторы статьи выгрузили с Fandango.

## Этапы выполнения проекта
* декомпозиция задачи;
* сравнительный анализ рейтингов stars и rating, представленных на сайте компании Fandango;
* сравнительный анализ рейтингов Fandango с рейтингами, выставленными тем же фильмвм другими компаниями;
* создание концептуальной модели дашборда;
* создание в Datalens подключения к csv файлам;
* создание дашборда.

## Навыки и инструменты
* Datalens
* exploratory data analysis (EDA) в Python
* визуализация данных в Python

## Вывод
* из-за округления в большую сторону и ошибок рассчета рейтинг stars от Fandango выше среднего рейтинга, выставленного пользователями сайта. Разница составляет от 0.1 до 1 балла;
* Рейтинги от Fandango stars и rating стабильно выше рейтингов, выставленных тем же фильмам критиками и пользователями других компаний. Максимальная разница выявлена по фильму "Taken 3": 4.5 звезды у Fandango протиы 1.86 баллов среднего нормализованного рейтинга от других компаний.
